本字幕由『星空字幕组』制作分享  并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
欢迎加入星空字幕组  考核群：644319022
すばらしい術です
真是精彩的法术
これまでも聖女が現れると
此前只要圣女出现
翻译×校对×时轴×后期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　压制：Lacia 田姆斯邦德
魔物の出現率が著しく低下する傾向は見られましたが
魔物出现的频率就会显著下降
今回は低下どころではなく　周辺一帯の魔物が姿を消しています
但这次何止是下降  附近地区的魔物全都消失了
まさか根本である瘴気それ自体に作用するものだったとは
没想到对瘴气这一根源都能起到作用
既存の魔法体系とは一線を画す
和既有的魔法体系完全不同
まさしく浄化と呼ぶにふさわしい術です
此术合当以「净化」名之
めっちゃ早口
真是个话痨啊
やはり　詳しく調べる必要がありそうですね
果然  有详细调查的必要啊
いや　あの　ちょっと…
不  那个  等等…
大丈夫　魔法の発展に犠牲は付き物ですから
没事的  魔法的发展总是与牺牲相伴
ドレヴェス師団長　冗談はそこまでにしていただきたい
德鲁斯师团长  玩笑就到此为止吧
すみません　つい…
不好意思  不自觉就…
先ほどは助かった
刚才真是帮大忙了
君がいなければ　私たちは全滅していたかもしれない
你要是不在  我们可能就全军覆没了
そんな…　たまたまうまくいっただけで
哪有  那只是一次偶然的成功
その力が君を不安にさせることもあるだろう
那份力量想必会让你感到不安吧
けれど
但是
セイはセイだよ
你就是你哦
ありがとうございます
谢谢您
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
么
宛
若
摇
曳
的
树
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
声
音
听
得
到
吗
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
当
真
是
特
别
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
寻
答
案
还
必
要
吗
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
着
伫
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
为
我
心
带
来
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
愿
无
形
成
于
祈
祷
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
唤
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
创
伤
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
圣
洁
之
光
周
身
萦
绕
星
空
字
幕
组
そうだよね
是呢
団長さんの言うとおり　私は私のまま
正如团长所说  我就是我
聖女様だ
是圣女大人
ほう　あの方が
哦  那位就是…
知っているのか
你知道吗
ああ　先日の討伐で…
嗯  前几天讨伐时…
と　そう思っていた時期が　私にもありました
虽然前一段时间  我曾那么想过
「圣女」
どうした　ぼんやりして
怎么了  丢了魂似的
最近　周りの様子が少し変わったなあと思いまして
最近  感觉身边的氛围有些变化
今王宮では「聖女の術」の話題で持ちきりだからなあ
现在王宫里正在热议「圣女之术」呢
まあ　そのうち慣れるだろう
嘛  你总会习惯的
慣れたくないです
我才不想习惯呢
すまないな
抱歉了
お前の希望はなるべくなら叶えてやりたいと思っている
我也想尽量满足你的期望
所長
所长
だが　これからは少し難しくなるだろう
不过  想必以后会更困难吧
やっぱり
果然
今までの暮らしを続けるのは　難しいですかね
要想继续维持往常的生活  肯定很困难吧
今後は地方への討伐に駆り出されることもあるだろうしな
今后可能会要求你去各地进行讨伐吧
地方ですか
各地吗
王都周辺以外も　魔物が大量に発生するせいで
王都附近以外的地区也出现了大量魔物
騎士団を派遣してくれって嘆願が後を絶たないそうだ
各地纷纷请求派遣骑士团支援
どうした
怎么了
やっぱり　宮廷魔道師団かどこかに異動するべきなんでしょうか
果然  我是不是应该调到宫廷魔道师团之类的地方呢
別にいいんじゃないか
用不着专门调职
王国の各地には　その場所独特の薬草やポーションもある
王国各地都有当地特有的药草和药水
そういうのを見て回る仕事だと思えば
派你到各地考察的话
研究所に在籍していても　問題はないだろう
就能保留你在研究所的职位了
いいんですか
可以吗
俺が構わないって言ってるんだ
我都说没关系了
気にするな
你不用在意
できる気がまったくしない
完全不觉得会成功
聖女の術　難しいですか
「圣女之术」很困难吗
やっぱり発動条件が分からないっていうのが
主要是因为不知道施放条件
申し訳ありません　私も術が発動する瞬間は見ていなくて
实在抱歉  我也没看到施放法术的瞬间
い…いえ　ドレヴェス様が謝ることでは
没…没事  德鲁斯大人并没有错
じっくりと確認できなかったことが本当に悔やまれます
我对自己未能仔细确认深感懊悔
きちんと観測できていれば　今ごろは…
要是仔细观测到的话  现在就…
「今ごろは　あれこれできたのに」みたいな
「现在就能  各种放飞自我了」没错吧
今日はここまでにしましょうか
今天就到此为止吧
でも　どうして今日の講義は王宮なんですか
不过今天为什么要在王宫授课呢?
たまには気分転換も必要
偶尔也要转换一下心情
くどい
少废话
ですが殿下
可是殿下
今のままでは　彼女のためになりません
继续这样的话  对她没有任何益处
どうかお考え直しを
还请您三思
リズ?
丽兹?
エリザベス　彼女のためだと言うが
伊丽莎白  你说你是为她着想
本当にそうなのか
当真是这样吗
どういうことでしょうか
您此言何意
お前が先導してアイラを孤立させようとしている話を聞いているぞ
我听说你牵头试图孤立爱良
一体　何の話をされているのですか
您到底在说什么呢
アイラちゃん
爱良
おおかた嫉妬のあまりに　そういうことをしたのだろうが
想必你是过于嫉妒  方才做下那般行径
嫉妬?
嫉妒?
お前は私の婚約者だからな
毕竟你是我的未婚妻
私が常にアイラと一緒にいるのが気に入らないのだろう
肯定见不得我和爱良走得太近吧
そういう考えに及べて
您既然有此考虑
どうしてわたくしの提案を受け入れていただけないのですか
为何不愿采纳我的提议呢
婚約者がいる殿方が
身负婚约的男性
他の女性と常に一緒にいるというのを　問題視されるのは当然でしょう
和其他女性相从过密  当然会惹人怀疑
私には聖女召喚の儀を統括した責任がある
我身负「统管圣女召唤仪式之责」
こちらの都合で呼び出した以上
我等既然将她召唤至此
彼女を害する者から守らなければならない
自然就必须护她周全
決してやましい考えがあるわけではない
绝不是因为对她动了歪心思
召喚されたのはアイラ様だけではありませんわよ
被召唤过来的可不只有爱良大人
もう１人の方には何もされていらっしゃらないようですけど
您对另一位阁下似乎一直不闻不问的
最近　うわさになっている者か
就是最近众人热议的那位吗
あれは聖女ではないだろう
她恐怕不是圣女吧
何ですって?
您说什么?
聖女を討伐に参加させろという声に応えるために
众人纷纷要求圣女参加讨伐
表向き　討伐に参加しているふうを装ったのだろう
作为权宜之计  就让她装做参加了讨伐的样子
殿下はご自分が何をおっしゃっているのか　理解していらっしゃるのですか
敢问殿下  您知道自己在说什么吗
キレた
生气了
セイ
圣
えーっと　ご機嫌よう
那个…  各位贵安
どうしよ
怎么办
こういう時　どうしたらいいんですか
这种情况该怎么办
…て　いないし
人不见了
おい　あれは…
喂  这位是…
ああ　まさか…
嗯  难道是…
いや　間違いない
啊  肯定不会错
そうだろうな　恐らくは…
没错  应该就是…
誰だ
你是何人
セイと申します
我是圣
お前が
是你啊
ねえ　リズ
我说  丽兹
議論をするなら　どこか部屋を借りたほうがいいんじゃない?
要争论的话  还是找个房间吧
ここだと目立つし
这里太显眼了
おい
喂
ホーク団長
霍克团长
何を騒いでいる
尔等在吵什么
父上
父王
こんな所で　愚かな騒ぎを起こしたものだ
尔何以在此  生出这般愚蠢的事端
しかもあろうことか　聖女様に対し無礼を働くとは
然更有甚者…  竟对圣女大人行无礼之举
無礼を働いたのは
行无礼之举者
我々ではなく　そちらの者たちであります
并非我等  而是他们
こちらの聖女様を　偽者呼ばわりしていたと聞いたが
可我明明听到  你说这位圣女大人身份作伪
その者は父上たちが用意した偽者でありましょう
她不是父王你们准备的假身吗
なぜそう思う
何以见得
聖女召喚の儀で呼び出されたのは　アイラ１人であり
圣女召唤仪式所召者  只有爱良一人
セイ殿もその聖女召喚の儀で呼ばれたのだが
圣阁下亦是圣女召唤仪式所召之人
見落としたことは仕方がない
你未曾察觉也就罢了
だが　のちに文官たちから報告が上がっていただろう
然事后众文官定会上报
「知らなかった」では済まされぬぞ
你可莫要推说不知
それは…
那是…
ドレヴェス師団長の鑑定結果でも
德鲁斯师团长的鉴定结果
セイ殿が聖女であることは間違いないそうだ
亦证实了圣阁下的圣女之名
えっ?　そうなの?
诶  是这样吗
師団長だけではない　ホーク団長からも
除了师团长  霍克团长亦有报告
先日の討伐で聖女として立派に務めを果たしたと　報告が上がっている
报告称前日外出讨伐时  圣阁下出色地践行了圣女的使命
むろん　同行していた第二騎士団からもな
当然  同行的第二骑士团亦如是
お前が聖女召喚の儀の統括として
我明白你作为圣女召唤仪式的统管者
アイラ殿を保護するというのは分かった
想要保护爱良阁下
では　なぜ同じようにセイ殿を保護せず
可你为何不予圣阁下以同样的保护
あまつさえ偽者扱いする
反而称她是假冒之人
これまでの実績から
至今为止的成果表明
セイ殿こそが聖女であることは疑いようもあるまい
圣阁下的圣女之名毋庸置疑
かたやアイラ殿はどうなのだ
然爱良阁下又如何呢
実績については　今この段階でお話しするべきことではありません
儿臣以为  当前讨论成果不得其时
それを考慮せずとも　セイ殿を偽者だと決めつける根拠にはなるまい
即便不问成果  你也不能轻言圣阁下身份作伪
これから先の話は　場所を変えて話そうか
至于后面的事  我们换个地方接着叙谈
アシュレイ侯爵令嬢も同行していただけますかな
艾希莉侯爵小姐可愿与我等同行
かしこまりました
臣女领命
セイ殿については　また改めて報告させていただきたい
圣阁下的事  且容我等日后再正式相告
はい
好的
あ　あの…
那  那个…
アイラ殿
爱良阁下
事情は分かった
缘由我已知晓
何か申し開きはあるか
你还有什么辩辞吗
ございません　すべては私の一存
没有  这都是我的一意孤行
全責任は私にあり
全部责任都在于我
どのような処分も受ける覚悟であります
无论如何处分都绝无怨言
ただ一点　お約束いただけるのであれば
唯有一事  请您务必准许
申してみよ
但说无妨
アイラ･ミソノが聖女でないことは　すでに周知の事実
爱良·御园不是圣女一事  如今已是人尽皆知
私が勝手に担ぎ上げただけのこと
此乃我擅自拥戴的结果
ついては彼女を自由に
所以请您给予她自由
彼女の思うようにさせてやっていただきたい
让她走自己期望的道路
よかろう　彼女の意思を最大限尊重すると約束しよう
好吧  我会最大限度尊重她的意愿
ありがとうございます
多谢父王
では　お前の処分についてだが
那么  对于你的处罚…
カイル･スランタニアおよびその側近には謹慎を申しつける
凯尔·斯兰塔尼亚及其亲信侍从务须闭门思过
はっ
是
ついては　アイラ殿をレイン第二王子の庇護下に置くこととする
另外  爱良阁下由雷恩第二王子予以庇护
アシュレイ侯爵令嬢にはその補佐を頼みたい
请艾希莉侯爵小姐担任辅佐
お願いできるかな
能拜托你吗
承知いたしました
臣女领命
話は以上だ
此事便到此为止
初めからそのつもりでしたの?
您最初就是如此打算的吗
何の話だ
你在说什么
経緯はどうあれ　アイラ様が偽者呼ばわりされるのは避けられませんものね
不论经纬如何  爱良大人都难免背负假身之名
けれど　殿下の暴走に巻き込まれたのだとすれば
不过  若是归因于殿下的专擅之举
彼女はその被害者
那她便是受害者
表立って悪しざまに言う者はいないでしょう
故而不会有人对她恶言相向
殿下が露悪的に振る舞えばその分だけ　風当たりは弱くなる
殿下的专擅之举越是拙劣  对她的非难就会越小
考えすぎだ
你多虑了
私はただの勘違いわがまま王子だよ
我只是一个有眼无珠的任性王子
そうでした　そういうことにしておきます
您说得是  我便如此作想吧
リズ
丽兹
その呼び方　久しぶりですわね
您这么叫我  真是久违了呢
アイラを頼む
爱良就拜托你了
言われるまでもありませんわ
您又何必分说呢
不器用な人
他可真是笨拙
我が息子ながら　愚かなやり方をしたものだ
我这个儿子  选了个愚蠢的做法啊
愚直もまた美徳といえましょう
愚昧率直亦可谓之美德
陛下の若い頃によく似ておりますな
他很像年轻时的陛下啊
よせ　恥ずかしい
别了  教人羞愧
圣女魔力无所不能
ご機嫌よう　セイ
你好  圣
ご機嫌よう　リズ
你好  丽兹
それから　一応「はじめまして」と言ったほうがいいのかな
还有…  是不是说一声「初次见面」比较好
は…はじめまして　御園愛良です
初…初次见面  我是御园爱良
こちらこそはじめまして　小鳥遊聖です
彼此彼此  我是小鸟游圣
話題　話題
话题  话题
若い子との共通の話題
年轻女孩们的共同话题…
セイはすっかり聖女様が定着したようですわね
看来圣已经很有圣女风范了呢
言わないで
别这么说
お仕事のほうはどうなさるの?
你的工作会变动吗
そのままでいいみたい
似乎可以照旧
それはよかったですわ
那真是太好了
セイのお仕事についてはもっと聞いてみたいと思ってましたの
我还想多听你说说自己的工作呢
ね?
对吧?
あの…　小鳥遊さんは　ずっと王宮で働いてらっしゃったんですか
那个  小鸟游小姐一直在王宫里工作吗
ええ　薬用植物研究所って所で研究員をしてるの
是的  我一直在药用植物研究所做研究员
私はこれからどう過ごしていけばいいか分からないんです
我不知道自己今后该怎么办
このままでいいのかなって
不知道还能不能维持现状
私には実績がないから
毕竟我没有什么成果
御園さんは何かしたいこととかないの?
你就没有什么想做的事吗
そうですね
这个嘛
できれば　もう少し魔法の勉強がしてみたいです
如果可以  我还想继续学习魔法
それだったら　宮廷魔道師団に入団してみるとか?
既然如此  就试着加入宫廷魔道师团吧
それはいい考えですわ
这个主意不错嘛
アイラには魔法の才能がありますの
爱良学习魔法很有天分
アカデミーでも100年に１人の逸材ともっぱらの評判で…
学友们都说她是百年一遇的天才呢
リ…リズ
丽…丽兹
恥ずかしいから
我会难为情的
じゃあ　なおさら宮廷魔道師団に入るべきだよ
那你就更该加入宫廷魔道师团了
で…でも　私なんかで入れるか
可…可是  我这种人能加入吗
絶対入れますわ
肯定能加入
アイラは才能があるうえに　努力家ですもの
你不仅有天分  还很努力
魔道師団に入ったら　もっともっと会う機会も増えるかもしれないね
你要是加入了魔道师团  我们见面的机会就多了
私も師団長様の講義を受けに　よくお邪魔するの
我也常去那里听师团长大人授课
そしたら一緒になることもあるかも
说不定我们还能一起呢
その時は　帰りにお茶したりとかさ
届时下课后  就可以一起喝茶了
は…はい　ぜひ
好…好啊  我会的
あら　わたくしは仲間はずれですの?
哎呀  你们不管我了吗
リズも入ればいいんじゃない?
那你也加入不就行了
まあ　そんな意地悪をおっしゃるの?
哇  你这么喜欢欺负人吗
あの…　お茶する時はリズも一緒に
那个  丽兹也一起来喝茶吧
リズはこの世界で初めてできたお友達だから
你是我在这个世界交到的第一个朋友
ア…アイラ
爱…爱良
地方の様子は相変わらずか
各地还是那副状况吗
はい　王都周辺が落ち着いてきたこともあり
是的  由于王都周边已经趋于稳定
陳情が増えております
各地便纷纷上书陈情
先日の一件で　セイ殿が聖女であると多くの者が認識した
前日东窗事发  圣阁下是谓圣女已为众人所知
貴族たちも黙っていないだろう
贵族们肯定不会默不作声
聖女が現れたとなれば　各地から派遣要請が来るでしょう
既然圣女已经出现  各地都会请求派遣支援吧
今　最も問題になっているのはクラウスナーか
现在最严峻的地方是克劳斯纳吧
はい　あそこは薬草の一大産地ですからな
是的  毕竟那里是盛产药草之地
直接的な魔物被害に加えて　薬草の生産量低下は深刻です
如今直面魔物的侵害  药草的产量已经严重下滑
セイ　また作りすぎじゃないの?　大丈夫?
圣  你怕不是又做多了  没事吧
全然平気だけど?
我没什么事呀
うん　まあ　セイの心配はしてないんだけど
这个嘛  我担心的不是你
薬草の在庫　そろそろなくなるよ
药草的库存马上就要见底了
そういえば　在庫　少ないね
这么说来  库存的确很少
クラウスナー領からの搬入が制限されてるんだよね
从克劳斯纳领地采购似乎受到限制了
くらうすなーりょう?
克劳斯纳领地?
薬草の一大産地で　別名「薬師の聖地」って呼ばれていてね
那里是盛产药草之地  别名叫「药师圣地」
そんなとこあるんだ
还有这种地方啊
セイ
圣
すまんが所長室にお茶を頼めるか
能拜托你泡些茶送到所长室吗
はーい
好的
あいつが好きそうなので頼む
泡些他喜欢的茶
お待たせしました　どうぞ
让你们久等了  请用
お前も一緒にどうだ
你也一起来吧
大事な話をされていたのでは?
你们不是在谈重要的事吗
それはもう終わった
已经谈完了
またうっかり見つめてしまった
我怎么又盯着人家
俺の存在を忘れてないか　お前たち
你们可别忘了我的存在
きょ…今日はどんなご用件だったんですか
今…今天有什么重要的事吗
アルがしばらく王都を離れることになったそうだ
阿尔要离开王都一段时间
王都周辺も魔物の数が減ってきたからな
王都周边的魔物数量已经很少了
今度は地方へ行くことになったんだ
所以要前往各地讨伐
どちらへ向かわれるんですか
您要去哪里呢
クラウスナー領だ
克劳斯纳领地
あの薬草の?
那个药草的?
ああ　王都に薬草が入ってこないことが問題視されててな
是啊  王都无法获取药草已经引发问题了
そうなんですか
这样啊
それで　出発はいつ頃になりそうなんですか
那么  您打算什么时候出发?
２週間後くらいだな
两周以后吧
分かりました
我知道了
それじゃあ　私もそれまでに準備しますね
那么  我也会在那之前做好准备
準備?
准备?
なんでお前が準備する必要があるんだ
为什么你要做准备啊
遠征用のポーションか?
为远征准备药水吗
それもありますけど　他にも
的确要准备那个  不过还有
着替えとか
比如换洗衣物
着替え?
换洗衣物?
お前　行くつもりなのか
你也打算去吗
そんな話　前にしてませんでしたっけ
关于这件事  我们之前不是谈过吗
いや　まあ　確かにしたが…
嘛  的确是谈过…
ずいぶんと乗り気だな
可你也太激动了吧
えっと…
因为…
クラウスナー領って「薬師の聖地」って呼ばれてるらしいじゃないですか
克劳斯纳领地不是号称「药师圣地」吗
それで　まあ　その…
所以我就…
なるほど
原来如此
薬草のことを知りたくて　クラウスナー領に行きたいんだな
你是太想了解药草  所以才要去克劳斯纳领地吧
そうだな
也是呢
あそこなら我々が知らない薬草の知識も多く眠っているかもしれないな
那里想必有大量不为我们所知的药草知识吧
それを調べてくるといい
你就去好好调查吧
しばらく滞在することになるからな
我们要在那边待上一段时间
ついていってもいいんですか
我可以跟您去吗
むしろ　こちらからお願いしたい
不如说  我们还想请你同行呢
実は王宮からはお前を遠征に連れていくよう言われていたんだ
其实王宫要求远征时要带上你
そうだったんですか
这样啊
だが　俺たちはそれに反対でな
但是  我们不同意这件事
どう断ろうかと相談していたところだ
正在商量要怎么拒绝呢
遠征となれば　当然危険も伴う
既然是远征  肯定少不了危险
セイの安全を第一に考えるのは当然だ
你的安危自然是最重要的
それに失敗した時　貴族連中が何を言いだすか
而且一旦失败  不知道那群贵族会说些什么
あと…
而且…
聖女って騒がれるのあまり好きじゃなかったろ?
你不是不喜欢别人说自己是圣女吗
お手数おかけして申し訳ありません
抱歉让两位费心了
いや　こちらこそ　無理を言ってすまない
不  我这边才是  抱歉勉强你了
そうだ　お前が気にする必要はない
是啊  你不用放在心上
クラウスナー名物って何があるんだ
克劳斯纳的特产是什么来着
思えば　研究所に来てから
说起来  自从我进了研究所
まあ　まずは薬草だろうな
嘛  当然首数药草了
王宮絡みで嫌な思いをしたことがあまりない
王宫那边就没有什么事让我为难过
薬草団子に薬草餅
药草团子和药草米饼
薬草クッキーに薬草バウム
还有药草饼干和药草蛋糕
以前から　きっとこうして私を守ってくれていたんだと思う
从以前开始  他们肯定一直这样保护着我
全部薬草だな
全是药草啊
名物とはそういうものだ
所谓特产就是这样
私の知らないところで　いつも…
在我不知道的地方  一直如此
他に薬草ジャムや…
还有药草果酱…
ありがとうございます
谢谢你们
ん?　どうした?
嗯?  怎么了?
いえ　何でもありません
不  没什么
頁を進める度にほら　華やいで
每当翻开新的书页　总会有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不时会变化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人风儿和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪里
駆け出す足で
我不由得跑起来
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏响的道道颤音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它会带我去未知的地方续写明天的故事吗
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每当翻开新的书页　难免会踌躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回忆　所以要好好体味
明日はどんな日　どんな色
明天是什么模样　是什么颜色
想いは馳せるひととき
放飞思念之时
微笑みになる理由　気付き始めてる
我终于开始察觉　笑容满面的理由
セイ　見えてきたぞ
圣  已经看得到了
「日记」